# 减小和重新排列数组后的最大元素

[1846. 减小和重新排列数组后的最大元素 - 力扣（LeetCode） (leetcode-cn.com)](https://leetcode-cn.com/problems/maximum-element-after-decreasing-and-rearranging/)

## 分析

#### 1. 排序

先将数组排序，形成递增的有序结构，这里进行了重新排列的操作：

*   如果arr[0] != 1，那么令arr[0] = 1。
*   遍历数组：
    *   如果arr[i] - arr[i - 1]的绝对值大于1，说明不满足条件，应该将arr[i]的值减小为arr[i - 1] + 1。
*   返回arr[n-1]。

时间复杂度为O(nlogn)，主要是排序的时间。

```java
class Solution {
    public int maximumElementAfterDecrementingAndRearranging(int[] arr) {
        int n = arr.length;
        Arrays.sort(arr);
        if (arr[0] != 1) arr[0] = 1;
        for (int i = 1; i < n; i++) {
            if (Math.abs(arr[i] - arr[i - 1]) > 1) {
                arr[i] = arr[i - 1] + 1;
            }
        }
        return arr[n - 1];
    }
}
```

## 2. 计数排序

换一种角度。

分析题目可知，arr[0]必须为1，之后两数差的绝对值不大于1，那么操作后的新数组的最大值一定不大于n（递增1的情况下）。我们可以使用长度为n + 1的计数数组进行记录，值大于n的都视为n。

由于只存在减小和排序的操作，那么我们实际上是在[1, n]的范围内尽量在用大数填补自身缺失的小数。将缺失的数（sort[i] = 0)的数量记录为miss，如果后面的大数个数超过1个，我们可以用超过的大数来填补前面缺失的小数。

遍历完[1,n]的计数数组，如果miss不为0，表示存在缺失的数。又因为我们总是在用多余的大数去尽力填补小数，那么缺失的数一定分布在[n - miss + 1, n]的范围中，于是新数组的最大值为n - miss。

由于不能增大元素，如果一个数个数过多，却又没有需要填补的小数，那么这个数的个数只能不做改变，也不能去填补后方缺失的更大的数，即：miss -= Math.min(sort[i] - 1, miss)。

时间复杂度为O(n)。

```java
class Solution {
    public int maximumElementAfterDecrementingAndRearranging(int[] arr) {
        int n = arr.length;
        int[] sort = new int[n + 1];
        for (int a: arr) {
            if (a >= n) sort[n]++;
            else sort[a]++;
        }
        int miss = 0;
        for (int i = 1; i <= n; i++) {
            if (sort[i] == 0) miss++;
            else miss -= Math.min(sort[i] - 1, miss);
        }
        return n - miss;
    }
}
```

