# 你完成的完整对局数

https://leetcode-cn.com/problems/the-number-of-full-rounds-you-have-played/

## 分析

规定一个countRound(int sHour, int sMin, int fHour, int fMin)函数用于计算时间内的对局数目，其中(fHour:fMin)严格大于等于(sHour:sMin)。

于是原问题分解为：

1. 如果start时间早于finish时间，那么返回countRound(sHour, sMin, fHour, fMin)。
2. 如果start时间晚于finish时间，那么返回countRound(sHour, sMin, 0, 0) + countRound(0, 0, fHour, fMin)。

### countRound(int sHour, int sMin, int fHour, int fMin)函数

将sMin和fMin分别转化为能参加的第一场比赛的开始分钟数和最后一场比赛的结束分钟数。

* quotient = sMin / 15，表示这个小时到sMin分钟的时候经过了多少场比赛；remain = sMin % 15，表示当前比赛经过了多少分钟。于是，如果remain = 0，表示刚好可以赶上当前场次的比赛，那么转换sMin = quotient * 15；如果remain != 0，表示已经错过一场比赛了，转换为下一场比赛的开始时间sMin = quotient + 1。**注意，如果sMin = 60，应该让sHour加一并置sMin=0。 **
* 对于结束分钟fMin，应该往早靠，直接fMin = fMin / 15 * 15。

得到开始和结束的分钟数之后，计算总的比赛时长total，返回total / 15即为完成的比赛场数。

```java
class Solution {
    public int numberOfRounds(String startTime, String finishTime) {
        int sHour = Integer.parseInt(startTime.substring(0, 2));
        int sMin = Integer.parseInt(startTime.substring(3, 5));
        int fHour = Integer.parseInt(finishTime.substring(0, 2));
        int fMin = Integer.parseInt(finishTime.substring(3, 5));
        if (sHour * 60 + sMin <= fHour * 60 + fMin) return countRounds(sHour, sMin, fHour, fMin);
        else return countRounds(sHour, sMin, 24, 0) + countRounds(0, 0, fHour, fMin);
    }

    // finishTime严格大于startTime
    private int countRounds(int sHour, int sMin, int fHour, int fMin) {
        sMin = (sMin / 15 + (sMin % 15 == 0? 0: 1)) * 15;
        fMin = fMin / 15 * 15;
        if (sMin == 60) {
            sHour++;
            sMin = 0;
        }
        int totalTime = fHour * 60 + fMin - sHour * 60 - sMin;
        return totalTime / 15;
    }
}
```